Projeto Integrador: Programação Aplicada ao Direito
Aluno: Guilherme Sousa Ascoli

TRABALHO 1
1-	Inicialmente se faz necessário salientar que arquivo é caracterizado como um conjunto de dados cuja se relacionam de algum modo, cabendo dizer que ao se relacionar, juntos eles um conjunto de informações ou apenas uma informação. Arquivos são formados por dados digitais, sendo então organizados seguindo um determinado tipo de estrutura ou formato (isso, em função da natureza dos computadores). Os arquivos transmitem informações como foi supracitado, sendo elas por imagens, áudio ou legenda, logo, sendo informações gráficas, sonoras ou textuais. Além disso, insta ressaltar que cada arquivo precisa de uma identificação. Os arquivos são geralmente identificados pelos inodes. Inodes são estruturas responsáveis por conter informações básicas sobre arquivos e pastas, como permissões de acesso, identificação dos donos dos arquivos, data e hora do último acesso e alterações, tamanho e, o mais importante, os famosos ponteiros para o arquivo em si. Sob um olhar do usuário, a identificação do arquivo é feita através do nome. Os arquivos são agrupados juntos, mas sendo diferenciados, assim facilitando a recuperação e o acesso aos arquivos.
2-	Sobre Arquivo de Texto, é cabível falar que o arquivo é um tipo de arquivo de computador que contém texto simples, ou seja, caracteres legíveis por humanos. Os usuários de computador criam, editam e leem arquivos de texto em editores de texto, que é um software projetado para manipulação de texto. Os arquivos de texto são caracterizados por sua simplicidade e ampla compatibilidade. Eles são frequentemente usados para criar scripts de programação, armazenar dados em um formato estruturado (como arquivos CSV ou JSON), escrever documentos e muito mais. Arquivos de texto geralmente têm uma extensão de arquivo .txt, embora outras extensões sejam usadas dependendo do caso de uso específico (como .csv para valores separados por vírgula ou .html para arquivos de linguagem de marcação de hipertexto). Ao contrário dos arquivos binários, que contêm dados binários e podem exigir software específico para leitura, os arquivos de texto podem ser abertos e lidos em qualquer dispositivo com praticamente qualquer software que suporte texto, desde editores de texto avançados e processadores de texto até aplicativos simples de bloco de notas. No entanto, arquivos de texto usam codificação de caracteres para mapear bytes a caracteres, portanto, a codificação correta (por exemplo, UTF-8) deve ser usada para exibir o arquivo corretamente. Em resumo, um arquivo de texto é um formato de arquivo básico e versátil que armazena texto simples, tornando-o legível por humanos e máquinas.

3-	Servidor no contexto da computação: o servidor é basicamente o computador ou software central que forma uma arquitetura que é conhecida como cliente ou o servidor com outros dispositivos, como computadores, softwares ou tablets. Ele centraliza as informações e os demais dados numa rede, executando programas de forma centraliza compartilhando e guardando arquivos. Podendo através de uma rede local ou remota prestar serviços para outros computadores, além de diversas outras ações. São servidores: nuvem, e-mail, bando de dados, web, aplicativo, proxy e FTP. Logo, tem a função de banco de dados, pagamentos, hospedagem, aplicações de telefonia, armazenamento de arquivos e serviços de e-mail. 

Segue link do usuário no GITHUB: https://github.com/GuiAscoli/GuiAscoli



TRABALHO 2
1-	A) Inicialmente se faz necessário salientar que essa relação é de tamanha relevância e significância, uma vez que os data centers desempenham um papel fundamental no armazenamento e processamento dos dados pessoais dos cidadãos e das empresas. Tal relação tem função de armazenamento de dados pessoais, processamento de dados em conformidade com LGPD, responsabilidade compartilhada, transferência de dados internacionais e na adequação das políticas de privacidade e segurança. Por fim, em resumo, insta dizer que os data centers desempenham um papel crucial na implementação eficaz da LGPD, fornecendo a infraestrutura e os serviços necessários para garantir o armazenamento e o processamento seguro dos dados pessoais, conforme exigido pela legislação brasileira de proteção de dados. 

B) Sobre os formatos de arquivos de dados é certo dizer que eles são divididos em proprietários e abertos. Os formatos proprietários são controlados por uma entidade específica e geralmente estão integrados com o software dessa empresa, limitando sua compatibilidade. Já os formatos abertos seguem padrões acessíveis ao público, promovendo interoperabilidade e permitindo o uso com uma variedade de softwares. Isso dá aos usuários mais opções para acessar e manipular arquivos, sem estarem presos a um único fornecedor. A escolha entre eles depende das necessidades individuais, considerando fatores como controle, interoperabilidade e custo.

B1) Podemos citar no tocante dos arquivos de dados proprietários o Microsoft Excel(.xlsx) e o Adobe Photoshop (.psd). E dos abertos podemos falar do Comma-separated Values (.csv) e do JavaScript ObjectNotation (.json). 

2-	Sobre os dados públicos podemos falar que possuem relevância tremenda, assim, possuindo implicações fortes as quais podem vir a impactar vários aspectos da sociedade e da governança. Pode ser dito que a relação econômica no tocante de inovação e desenvolvimento são relevantes no assunto assim como a transparência governamental, a participação cívica e também o engajamento dela (o acesso faz com que as pessoas se interessam a se envolver mais) e algumas outras implicações também importantes no assunto em tela como o desafio na segurança e privacidade e o acesso a inclusão digital cuja é permitir que todos na sociedade tenham o acesso aos dados. 

TRABALHO 3
Aluno: Guilherme Sousa Ascoli
1-	Java, Python e JavaScript. 
Sobre Java é certo salientar que é uma linguagem cuja se faz escalável e portável. É a base de diversos sistemas, como o Android. Tem uma comunidade forte e extensa. Muitas empresas ainda têm sistemas desenvolvidos em Java, fazendo que a procura por profissionais que saibam a linguagem ainda seja considerável. Java é uma linguagem de programação rápida, segura e confiável para codificar tudo, desde aplicações móveis e software empresarial até aplicações de big data e tecnologias do servidor.
Sobre Python cabe ressaltar que é considerada uma das linguagens mais fáceis, quando não a mais fácil de aprender. Com uma sintaxe simples e extremamente legível, torna o desenvolvimento menos verboso. Apesar de não ter tido Machine Learning e Extração de Dados como objetivos ao ser criada, ganhou muita força nessas áreas nos últimos anos. Por fim, os desenvolvedores usam o Python porque é eficiente e fácil de aprender e pode ser executada em muitas plataformas diferentes.
Sobre JavaScript, é uma linguagem que pode ser usada tanto no front quanto no back-end (estrutura que possibilita a operação do sistema), sendo umas das linguagens mais versáteis. É a linguagem majoritária para desenvolvimento web e dificilmente um programador não terá contato com ela alguma vez na vida no mercado de trabalho.
